Moi je m'appelle Julien ANGEARD.
Je suis responsable de la ferme pédagogique
de la ville de Martignas sur Jalle.
J'ai été repris
il y a quatre ans par la mairie.
Avant, c'était une association pour La Poste
et France Télécom,
pour les enfants de La Poste
et France Télécom.
Et depuis cinq ans maintenant
depuis 2020,
la mairie a racheté le site
avec la ferme pédagogique.
Donc ça fait 25 ans que
je travaille ici moi.
Et bien nous
on travaille 365 jours dans l'année.
On a quand même un roulement,
On ne travaille pas tous toute l'année,
mais on travaille tous les jours ici.
Donc les animaux mangent tous les jours
et ont besoin de soins tous les jours.
Donc le premier rapport c’est les nourrir
et vérifier qu'ils aillent bien physiquement.
Et nous on a aussi ce côté,
en tant que soigneurs animaliers,
que l'animal soit dans les
bonnes conditions, donc un abri,
un pré assez grand, de la nourriture
adaptée à ses besoins
Été maltraité dans le passé.
Alors on a récupéré Pito
chez un particulier et en fait
on l'a retrouvé un peu avec les sabots
pas taillés, les sabots en babouche.
Donc les babouches qui remontent
vers le haut.
Un espace très très petit malheureusement
pour lui, alors qu'aujourd'hui
maintenant il a un abri et un espace
un peu plus grand.
Et bon voilà, on a pu le récupérer
dans la ferme pédagogique
de la ville de Martignas.
Pito on en prend soin tous les jours.
On lui donne à manger,
c'est le principal, on lui fait des caresses
quand on a le temps.
Et puis comme on
accueille du public,
les enfants viennent le caresser
aussi beaucoup
pour faire des soins aux animaux
et passer du temps avec lui.
On a beaucoup
de gens qui nous donnent des poules,
des lapins, des petits animaux.
Parce qu'au début, c'est mignon,
on croit que c'est facile à entretenir,
mais c'est
un travail de tous les jours en fait.
Et un animal, quand on le prend,
ça a une durée de vie déjà
plus ou moins longue.
Mais il faut aussi prendre conscience
qu'on ne prend pas un animal,
sur un coup de tête.
En fait, il faut accepter de l'éduquer,
de le soigner tous les jours.
Comme pour nous, les êtres humains,
c'est de respecter l'autre.
Donc déjà,
ce n'est ne pas le taper, ne pas intervenir
n'importe comment,
prendre le temps avec l'animal
et si lui il veut pas,
on ne force pas non plus quoi.
Donc si l’animal vient vers toi,
on peut le caresser
s'il ne veut pas venir,
on le laisse tranquille aussi quoi.
Et oui, on est une porte pour l'éducation
des enfants sur le bien-être animalier
Que ce
soit les enfants du centre de loisirs,
des écoles ou porteurs de  handicap,
ils ont des fois des mauvais réflexes,
des mauvais comportements,
mais de tout humain.
C'est pas forcément qu'ils ont une
tendance à faire mal aux animaux
mais qu'ils ont pas conscience
de ce qu'ils font en fait.
Donc très rapidement
on intervient pour leur faire comprendre
que c'est comme on tape pas de copains
dans la classe, dans la récréation,
Voilà, on ne tape pas l’animal non plus,
on ne court pas derrière.
Si l'animal ne veut pas,
on le force pas non plus.
Et il y a ce respect là
qu'il faut apprendre aux enfants.
Et une ferme pédagogique,
ça a ce rôle là aussi.
Il n'y a pas que la découverte
de l'animal, il y a aussi
tout le respect et le bien-être
de l'animal autour aussi.